---
layout: post
description: >
  作者： **Molly**
image: /assets/img/mc/brown/1.png
hide_image: true
sitemap: false
hide_last_modified: true
---

# 布朗大学夏校感受

*When we really want to help a vulnerable group, what we need to do first is to understand and respect them, they are not the tool for you to showcase your great ability.*

在初夏的北京，隔着屏幕完成跨越大半个太平洋的的布朗大学“Women and Leadership”夏校。课程在每周二周四晚上11:30-12:30使用Zoom跨时差上课，老师会不定时在canvas上布置讨论作业以及建议阅读的书籍。在经过了一个月的学习后，我对女性主义和性别研究有了新的的领悟，也仿佛真正走访了布朗大学，感受到了美国大学自由开放的气息。

在第一节课的时候，大家都还比较生疏。在破冰环节的时候，老师让每个人轮流做自我介绍并且给了模版。模版与我以前见过的并没有什么不同，却加了一个我从来没有在自我介绍见过的环节：说明自己的pronoun。初次看到时我感到疑惑，但是随着大家都进行完了自我介绍我也逐渐明白了，因为尊重所有人的性别，所以每个人都需要先说明自己更倾向于被哪个人称代词称呼。这一刻我仿佛真正融入了美国校园的自由与开放，也真切地感受到自己被老师，同学尊重。

布朗大学的女性与领导力夏校课程设置十分丰富，涵盖了女性主义的理论以及专业定义、性别研究的核心，以及如何在现实世界中应用这些理论。在课程中，我们讨论了女性主义的历史背景和很多女性主义正在面临的问题，比如“white feminism”，指的是只有受到高等教育以及身份阶级已经拥有特权的 女性才可以了解并发扬女性主义的思想，体会到了特权以及不同身份给人们带来的不同影响和不同命运。

我们还探讨了领导力的多维度定义，探讨了如何做a“socially responsible leader”。通过案例分析和小组讨论，我学会了如何做一个积极的聆听者。在老师布置的阅读作业中，我分析了案例残疾人游行并提出了帮助弱势群体并不是为了彰显自己的伟大，而是应该从心底尊重弱势群体并发自内心的想要帮助这个群体。老师也给予了我一段非常让我感激的评价：“You've put the key takeaway here into such clear and concise language, Molly - "When we really want to help a vulnerable group, what we need to do first is to understand and respect them, they are not the tool for you to showcase your great ability" I could not have said it better myself. Your response shows a deep understanding and critical thought around the concepts presented here, and it will certainly contribute to the success of your action plan.”

我认为我在此次夏校体验中感触最深的地方就在于偏见对一个人的影响是十分可怕的。在夏校期间，我发现人们普遍对女性主义有许多误解。很多人将女性主义简化为反对男性或仅关注女性权益的运动，认为女性主义是很“激进”的（我曾经也有着这样的偏见），而忽视了它的深层次目标。在许多社交媒体的视频中，人们认为“女性主义”就是对抗“男性”的女性群体，并且在维护自己权益的同时进行一些对他人的人身攻击。为了摆脱这种刻板印象，即使我的目标一直是为不同的群体，性别争取平等的权利，我却被大环境影响而认为“女性主义”就是社交媒体中说的那样。于是，为了避免自己被身边的同学，网络上的网友冠上“激进”的名号，我从来不敢承认我是一位女性主义者。但是在上完夏校后，我才意识到女性主义实际上是在挑战和改变社会中的性别不平等现象，追求所有性别的平等权利和机会。它不仅仅是一个关于女性的问题，而是涉及到性别认同、社会结构和文化规范的广泛议题。我发现偏见会影响我会一个群体的认识，错过了许多学习的机会，甚至明明在做这个群体想做的事情（帮助所有性别追求平等权利和机会），却恐惧成为其中一员。

课程中对性别研究的深入探讨让我对性别的多样性和复杂性有了全新的认识。性别研究不仅仅关注男性和女性的不同，还关注性别流动性和非二元性别群体的经历。我们探讨了交叉性理论（intersectionality），认识到性别、种族、阶级等身份特征是如何交织在一起影响个人经历的。这种综合视角帮助我更好地理解了社会中的复杂问题，并激发了我对推动社会变革的热情。在老师上课给我们播放的一段Ted Talk中，演讲人举了一个很好的关于一位非洲裔美国女性“Emma DeGraffenreid”的例子：Emma是一位母亲，并且正在寻找一个好工作，她想要为她的孩子和家庭创造一个更好的生活。但是当她在面试工作时，她并未被雇佣。她认为自己没有被雇佣是因为自己是一个黑人，于是她选择起诉，但是法官驳回了她的诉讼。驳回的原因是公司的确雇佣黑人，公司也雇佣女人。问题在于公司雇佣黑人是为了劳动力所以全部雇佣的是男人，而公司雇佣女性是为了担任秘书，前台等工作，所以通常是白人。 所以当两个不同的身份特征被结合到一起，这个人要面临的就是双倍的困难。这一经历极大地促进了我的个人成长。我学会了如何用更批判性和全面的视角看待性别问题，从传统的性别角色中解放出来，增强了对自身以及他人身份的理解。这不仅帮助我在学术上有了突破，也提升了我在领导力方面的自信和能力，帮助我成为一个更加敏感和有影响力的领导者。

参加布朗大学女性与领导力夏校让我在理解女性主义和性别研究方面取得了重要进展。这段经历不仅拓宽了我的知识面，还增强了我的领导能力和社会敏感度。我期待将这些新知运用到未来的工作和生活中，推动性别平等和社会进步。在课程结束后，我希望可以通过自己的力量将我获得的理论和新知识带给身边的人，努力消除身边的人们的偏见。
