---
layout: post
description: >
  Written by **Luna**, **Olivia**, **Oliver** and **Grace**
image: /assets/img/mc/huayun/1.jpeg
hide_image: true
sitemap: false
hide_last_modified: true
---

# 《华韵文学社》收录的四首小诗

## 乘着太阳的翅膀

**Luna**

<p align="center">哦，青春！<br>青春的梦想悄悄地推开了青春之窗<br>阳光倾洒下来<br>无数尘埃舞动于光中</p>

<p align="center">哦，青春！<br>踩着尘埃，跳进光中<br>青春的阳光光芒万丈<br>水晶般的青春，折射出绚丽的色彩</p>

<p align="center">哦，青春！<br>青春的羽翼强有力地振翅，高飞于青春之天空<br>白羽飘落<br>无数光晕摇曳于空中</p>

<p align="center">哦，青春！<br>爬上顶峰，翔于幽谷<br>青春的翅膀有力地搏击<br>热血般的青春，挥洒出晶莹剔透的汗水</p>

<p align="center">红日高照<br>雄鹰翱翔<br>乘着太阳的翅膀<br>逐梦飞翔！</p>

## 青春

**Olivia**

<p align="center">青春是什么？<br>青春是校园上空飘过的云，<br>随风略过湛蓝的天，<br>眨眼之间便落入城市密集的建筑群后面。</p>

<p align="center">青春是动人的歌谣，<br>用美丽的远方构成的弦，<br>用甜蜜的心愿制成的韵。</p>

<p align="center">青春更是一道无解的题，<br>翻来翻去不过一个字——谜，<br>叫你珍惜，<br>叫你流连。<br>莫要回首往事时，<br>再仰天长叹！</p>

## 青春

**Oliver**

<p align="center">青春是雾气朦胧的清晨<br>沁透草场的朝露<br>似乎带着初春的羞涩<br>回到那个含苞的花丛里</p>

<p align="center">青春是金光遍地的晌午<br>染遍长廊的屋脊和围栏<br>似乎带着盛夏的躁动<br>回到那个蝉鸣不止的风里</p>

<p align="center">青春是落叶缤纷的黄昏<br>舞动着人间的绚丽与希望<br>似乎带着深秋的成熟<br>回到那个笑语喧阗的田园里</p>

<p align="center">青春是银色满际的傍晚<br>不满人生的迷茫与苍凉<br>似乎带着隆冬的孤寂<br>回到那个琼楼玉宇的仙境里</p>

<p align="center">文章有结尾，青春却没有句号<br>亦或...<br>青春是平原万里<br>是风不熄<br>是火不灭<br>青春是你<br>有遗憾，有过往<br>但为你而唯一</p>

## 清泉

**Grace**

<p align="center">清泉孕育于青山，<br>溢满河川，<br>流淌在大地间。</p>

<p align="center">清泉化作雨滴、渗入大地、注入大海，<br>携浪迹天涯的肆意，<br>见万千世界的奇迹，<br>生步月登云的志气。</p>

<p align="center">清泉越过时空，<br>洗涤阴霾，<br>装点自然，<br>却始终纯净不改。</p>

<p align="center">清泉的色彩、清泉的声音，<br>皆是流动于世界的空灵；<br>清泉的精灵，<br>给世界带去蓬勃生命。</p>

<p align="center">我置身青山中，<br>遇见另一个我，<br>与之相拥，<br>惊起浪花几朵。</p>