---
layout: post
description: >
  作者： **Olivia**
image: /assets/img/mc/nec/1.jpg
hide_image: true
sitemap: false
hide_last_modified: true
---

# NEC参赛感想

当评委在众多国内外学生簇拥下，宣布了第三个晋级quiz bowl的DR组别队伍是“Beijing Academy”时，我激动地已经叫不出来了。

去年9月，我和我们班的另外三位同学一起报名了NEC竞赛。从10月份开始，我们一边在校内学习宏观经济，一边在校外自学其他比赛内容和复习微观经济。

12月的初级站对我们四个来讲还算轻松，团队分以超过分数线200+成功晋级。

随后就进入中国站备赛期间，大家要准备critical thinking（CT）和qualifying testing（QT）两部分。一开始我们收到组委会颁发的题目时是有点无从下手的——“Feeling economy”一词对我们来说十分陌生，当天我们四个就开始看相关经济书籍和文献了解这个词的定义。接着，我们开始“头脑风暴”，围绕题目提出自己的想法。梳理、总结、分工一切有条不紊地进行着。但是，文献格式、语法、论文格式问题还是很多。直到提交论文ddl的前三天，我们还在修改大段语法错误。与此同时，我们才发现我们漏掉了一个很重要的评分部分“合作报告”。于是，在有限（可能不到两天）的时间内大家疯狂地写。

令我印象最深的一部分就是交稿ddl当天，大家推掉（请假）了综合英语课，一遍遍检查最后的论文版本，最后在差1分钟的时候终于将所需要的文件全都提交上去。

交稿后的第二天就是CT演讲，我们四个一起到了一位同学的家里。中间经历了网卡、掉线、评委“集火”攻击的跌宕起伏的2个小时，但大家配合默契，Q&A环节每个人回答的滴水不漏。结束后评委也给了我们四个高度的评价与肯定。

CT部分结束后，在3月中旬，大家飞到武汉参加QT。第一次来到这么大的比赛会场和将近1000余名的优秀选手们一起答题，我很紧张。当结束的铃声响起时，我检查了一遍又一遍，从答题卡的个人信息到最后一道题的选项填涂。我得承认我国际时事内容部分答的很不好，答题纸上圈了很多题号。我只能寄希望于微观和宏观部分超常发挥了。

第三天组委会就公布了晋级的名单和个人荣誉。当第一面晋级名单没有我们组的名字时，我们心凉了一截。好在第三面名单上的左下角出现了“dr0666”，大家都激动万分，四个人抱在一起。随后我们查询了个人、团队荣誉，我们组获得了全球团队银奖、QT银奖、DR组别优秀论文写作、创新经济练习金奖，以及直通全球站的门票。此外，我还获得了QT个人金奖。对于这个成绩大家都很满意。

经过大家的讨论，我们决定参加五月底的美国站。全球站的备战则是一场与时间的赛跑。在3-5月，我们不仅要备考AP，还要找时间约起来一起模拟全球站CT部分。我们一开始分工不明确，做的PPT格式不好看，演讲时间要么超过很久要么少特别多。所以，我们每完成一次模拟后都会复盘，大家会假装评委给对方提问。经过五次模拟CT后，我们已经能够熟练分工、运用表格和经济图像帮助我们演讲。在5月考完AP后，我们从高压环境“解脱”后还是略有懈怠。但后续大家又在群里互相监督，在仅剩一周的时间内疯狂刷NEC官网的test bank题目和历年真题。

我们的飞机要转机一次才到亚特兰大，在经历了27个小时的飞行和转机时间后，到达美国都已经晚上七八点。到达酒店后，我立马开始整理飞机上做错的错题，又将笔记从头看了一遍，最后再把官网给的econ daily看了一遍。

第二天我们早上6点就从床上爬起来，怀着忐忑和紧张的心情坐上了前往会场的大巴车。先考查的是QT部分，今年的题出的很刁钻，有很多新题型。和中国站一样，时事部分的题我又是最拿不准的。QT结束后，我们组CT部分被分到了最后一场进行。大家开始上网查找美国今年的经济相关的大事情，重温之前做过的题。

终于，到了我们组。我们都在祈求题目是与我们比较了解的领域有关的，比如关税战、通货膨胀。但出乎意料，我们分到了完全不熟悉的领域的题目“climate-debt”，当时题卡上还有很多陌生的词汇我都不认识。我们当时一头雾水，大家还是先安慰对方不着急，按照之前分析案例的“套路”来。时间转的飞快，当我们开始做PPT时只剩下19分钟，这比之前模拟的情况更糟了。我负责analysis部分，要分析题目给的第二个方案中的好处和坏处。我在努力将之前所学的知识和这个题目相结合，围绕budget deficit展开。整个大的会议室充斥着敲字，当监考老师说停止时，我终于把我那部分的PPT传给了汇总的同学。

紧接着是等候的时间，我们赶紧准备手卡。随后老师带领着我们去专门的会议室，评委是三位老教授。他给我们一一问好，其中一位问我们“Are you sleepy（你们困吗）？”我回答“Yes，but…PASSION！”这个临场发挥的小幽默，不仅缓解了紧张气氛，更成为了我们团队精神的象征。随后的演讲我们四个很完美的讲完，时间正好12分钟。答辩里评委们连续两个问题都“直击”我的部分，我强压着紧张用经济学理论和我的理解回答着。结束后负责计时的叔叔跟我们说我们这组是他目前听下来最好的一组，大家当时都特别特别欣慰。

后续就是评委统计分数，汇总，排名以及……公布晋级quiz bowl的名单。

第二天quiz bowl结束后是颁奖环节，评委宣布了我们的最终排名——NEC DR组别全球第四名、quiz bowl第四名。我们四个真的很出乎意料，直到手里握着沉甸甸的奖杯时才感到一切才是真实的。

从初赛到全球第四名，这段旅程教会我的远不止经济学知识。它让我明白，真正的成长往往发生在舒适区之外，而团队的力量可以创造奇迹。在2024-2025年两次IEO的失利曾让我怀疑自己，但NEC的奖杯告诉我：每一次挫折都是为成功铺路的基石。

我很感谢我自己的努力、认真与坚持，感谢队友的鼓励、合作，感谢老师们对我的帮助，也感谢家长对我的支持，是他们支持我走向更美更大的舞台。

这不仅仅是比赛，更是一次关于坚持、合作与突破的人生课。当聚光灯熄灭，奖杯被收起，这份经历将永远闪耀在我的记忆里，激励我在更大的舞台上继续追逐卓越。