---
layout: post
image: /assets/img/mc/huangying/1.jpeg
hide_image: true
sitemap: false
hide_last_modified: true
---

# 心灵树洞

这里是每个心情沉重、困惑或只是需要一个地方倾诉内心声音的避风港。生活中的挑战有时会让人感到孤独和迷茫，尤其是在面对升学、人际关系和个人成长的压力时。但请记住，你并不孤单，你的感受是被理解和尊重的。

请随意分享你的心路历程，你会发现，通过文字表达自己，不仅是释放负面情绪的有效方式，也是迈向自我理解与治愈的重要一步。所有的文章都将被认真对待，并以匿名的形式保存，确保你的隐私得到充分保护。

愿你在“心灵树洞”中找到内心的宁静。

## 胡乱

作者：黄莺

今天晚上实在是累得不行了。刚刚花了一个小时，写了一篇英语文章，脑子快炸了。因为是家母的命令，所以不敢拖殆，罕有地将这种校外任务排在了化学和微积分的前面。

但是我实在是好累啊，脑子好累，心里也好累。文章写出来了。没有大错，可是家母却说我这文章却少了一点激情，别人看了感受不到愉悦。化学写不动了，微积分也复习不动了。好累，就是好累。大脑停转了。

不知道什么时候开始，我丧失了对生活的激情。每天六点起床上学，上了一天学后，再上个晚自习，晚上八点半回家。回到家后，发现作业还是好多。写不完，于是开始内耗。内耗，内耗，知道自己必须得写，可是眼睛却只是看着视频网站上的足球集锦消磨时间。内耗到了十一点。洗澡，刷牙，睡觉，十二点。6个小时睡眠，又是新的一天。毫无生气的一天，好累，好累。至于周末，也没好到哪里去。周六上一天课，周日上午锻炼一会，下午又开始疯狂赶作业，干到晚上，好，十二点，睡觉。好累。

3门AP，我有一门快要挂掉了，另外一门也命悬一线，只有其中一门状况稍好，但也是个4.不知道我还有没有机会在大考之前把那那两科捡起来，一起冲到5.希望我的明天是光明的。周围同学都好优秀，好卷，成绩好高，竞赛活动都在开花，标化也是碾压。不知道自己在干什么，可是最近就是好颓废。

好累，好累。

2025.03.05

## 不对吧

作者：片假

又是毁灭性的一天呢。

感觉SAT就极其不对。无论是阅读还是文法，都错了好多不该错的题目。语法的正确率惨不忍睹，正确率都没有到六成，真是惨不忍睹。

宏观经济考试也是一塌糊涂。选择题不知道怎么了，好难啊。最开始我有好多题都不会做。最后虽然时间上来讲是充裕的，可是到办公室一对，发现自己60道题只对了50道。上一次我的宏观连五这种数字都没有上，这次估计也够不到了。我的主观题更惨。上次做主观的时候就觉得大脑一片空白，心慌，果不其然，主观成为了我的严重拉分项。

5分真就跟那梦幻泡影一样是吧。

累了。我的成长路上的绊脚石，看来最近是跨不过去了。其他人也有好多绊脚石，但他们是千里马，一跃就越过去了。

我是被路上的刺扎爆的那种。

或许我应该休息一下。最近状态蛮不对的，但我发现春季学期就是找不到什么休息的窗口。你休息了，别人还在学习，你就落后了。这就是机会成本。残酷，但是很真实。

他们GPA和标化很高，大学估计也会特别好。

但我累了，我想睡觉。睡眠给人提供情绪价值，此言非虚。我应该多睡觉。

但是阻碍也好多。

我要干什么，其实自己也没想好。不过竞争是有的，所以得合法把对手都比下去。好阴暗的想法，自己都感到惊奇。不过这是在规则允许范围之内的。

2025.03.12

## 填满空虚的原来还是空虚

作者：Jia Li

一、已经分辨不清了

“我讨厌这样子。”

她站在原地。

“不行啊，我动不了了，一点也动不了了。”

无力感。

有这么一段时间她找不到出口了。迷茫、徘徊、停滞、绝望….

“什么都看不见。”明明长着一双健全的眼睛，为什么会什么也看不见呢？

“明明当下现在最应该做的不是去寻找那个出口吗？明明你最清楚你身后还有很多的事情没有做，你为什么要在这停滞不前？”她对自己说着。

什么都不知道。

什么都没有了。

什么都不会做。

什么都做不到啊。

“是你人的问题。”有一个声音对她说。

“我得病了吗？”她问道。

“不，只是你想的太多了。”那个声音淡淡地说着。

是吗？哦，是这样的啊，但为什么我还是觉得我已经坏掉了呢？

空虚。

疲惫。

我深知我只是在原地打转却还在逃避着现实。

“是不是到开始写物理作业的时候了？你还想拖延到什么时候？”她对自己说道。

需要解决的事情很快得堆积起来，越积越多。就像滚雪球一般，越滚越大，越滚越快，一圈一圈，一层一层地堆积着….直到最后堵住了我的去路。

我已经无处可去了。

已经没有我的容身之处了。

一种压抑的窒息感。

明明满是空虚的我又从哪里来的窒息感？

“你的问题。”那个声音又一次响起。

“可是，我不明白啊！我不理解啊，我也什么都不懂啊，我也还只是个孩子。” 她好像在为自己辩护着。

“为什么，为什么，为什么！这又不是我的错。”她的声嘶力竭回荡在空虚之中，渐渐消逝，听不见一点回声。

已经无法再分辨，什么才是正确的。

而变了的，究竟是谁呢?

二、还是失败了

什么时候我才能向前走呢？终点那边会是什么样子的呢？

想到这里，她好像重新站起来了。她知道自己不能放任空虚蔓延下去。

迈出了第一步。

摔倒了。

不协调和违和感。

因为太久没有走路，她已经忘记了怎么去控制腿部肌肉。

再一次被困在原地。

不对，好像一直就没往前走过，其实一直在驻足不前或者是原地踏步啊。

“每当我想要去做什么的时候，就会被自己的无知和现实击垮。然后等到夜深人静的时候，或是盯着墙上的秒针滴答滴答地转动着，或是蜷缩在自己的壳里面，打开内耗的闸门，一个人开反思会，一开就是两个多小时。”

什么都不做。不如说是什么都不想做。

“大概，也只能这样了吧，干脆就维持着现在这样算了吧。除了什么都不做以外我也许找不到我想做的事情了？”她叹息着。

她闭上了双眼，逃避着未来。

“就算想要逃离我也哪里都去不了。因为一直在麻痹自己，所以已经看不清自己的未来了。我一直在虚度光阴，牺牲着自己的梦想，甚至手中把握的当下也是捏造和臆想出的赝品啊。”


如果就这样从这里消失的话，是不是比苟且偷生和一成不变地活着要更好呢？

啊啊，不行了。一切都变得一团糟了。

可是…

一直愁眉不展的话，什么都不会改变的啊。然后任由时光流逝，事后又会后悔要是那时那么做就好了。

“明明都懂却还是不去行动的自己，我最讨厌了。”她好像在和别人倾诉。

在别人看来那个女孩什么都有。

在自己看来她却觉得自己满是空虚。

一直是一个人蹲在房间的角落里，却总是奢求着有人来拯救自己。明明知道不会有人来却还是一直在等。

人们大声的问我：“为什么？为什么？为什么？”

“我看不清，我听不见，我够不着的是我一直渴望的那个理由，那个活下去的理由。”

“什么是对的，什么是错的？什么是真的？什么是假的？如果不是100就是0了吗？这样下去我怎么找得到那个理由呢？”

她并没有过错，但是她却得不到答案。

难道这不好笑吗？

到最后，填满内心的还是空虚之物啊。

2025.03.02

## 我们都一样

作者：Smile

最近心情比较低落，胃肠的不适成了这段时间不请自来的伴侣，持续的胀满与偶尔的反酸像是无形的枷锁，微妙而顽固。

与此同时，学生们背负的压力也在近期汹涌而来，他们带着各自的烦恼与焦虑寻求我的慰藉。有时我的话语似乎能给他们带来短暂的释然与轻松，但这份光明似乎总是难以持久，很快又被生活的重压所遮蔽。有时我的开导又显得苍白无力，似乎没有什么用处。办公室里偶尔传来的哭泣声，如同锋利的刀片，切割着我的心。学生在泪水中大喊：“老师，时间真的太少了。”那无助的情绪，让我深切体会到他们肩上那份沉甸甸的重量。

下班回家的路上，我打开了音乐，张杰的《我们都一样》缓缓流淌，那是高中时期我们班的班歌。音乐就是有一种非常神奇的力量，瞬间将我带回当时那段青涩岁月。

> 你知道我的梦 你知道我的痛
>
> 你知道我们感受都相同
>
> 就算有再大的风也挡不住勇敢的冲动
>
> 努力的往前飞 再累也无所谓
>
> 黑夜过后的光芒有多美
>
> 分享你我的力量就能把对方的路照亮”

在这个充满挑战的世界里，每个人的心中都有不易察觉的伤痕，而正是这些共同的经历，让我们学会了坚持与勇敢。黑夜虽长，但终将迎来黎明。希望我们都能照亮彼此的路，共同迎接黑夜过后的璀璨光芒。

2025.03.11

## 我感觉最近不是很好

作者：宿

不知道为什么，AP考试之后的事情比AP考试之前还要多。我本来以为备考几门AP够累的了。等熬过AP考试之后才发现，事情变得更多了，我好像变得更累了。在考完AP之后，我完全没有充分的休息，直接在考完的第二天就正常上学了。事后看，或许我应该给自己请几天假，喘息一下。我还是挺羡慕别人的精力的：他们在考完之后依然生龙活虎，考试成绩羡煞众人。反观我自己，每天感觉像一具失去灵魂的空壳。上学期待放学，放学了就完全不想写作业，只想睡觉。有时躺在床上，困到连牙都不想刷。

或许我真的累了。我好想多放点假。

2025.05.30