---
layout: post
description: >
  作者： **Cliff**
image: /assets/img/mc/cliff/21.jpg
hide_image: true
sitemap: false
hide_last_modified: true
---

## “悬而未决”

冷峻的光从电脑上溢出，昏黑的房间里，这是唯一的光亮。

那人斜坐在桌前，那冷光绕过他的身体，在他身后的墙壁上勾勒出一个巨大的，模糊的剪影。

屏幕上，邮件的末尾正被反复敲打。只见那闪动的光标，有时兀突地延伸，又倏然缩回，像一只犹豫的昆虫。

终于，最后的句点骤然被敲下，邮信已然写完。他扣下鼠标的左键。咔哒。咔哒。

邮件已送达。

心头阴霾一扫而空，双手开始收拾桌面上的稿纸，整理，分类，再一起扔进废纸篓。一瞥时间，零点早已过去。再看向刚刚发出的邮件，一种莫名的心急，焦虑，顿时取代了他方才的平静。

对于你心里一切的疑难要多多忍耐，要去爱这些‘问题的本身’，像是爱一间锁闭了的房屋，或是一本用别种文字写成的书。现在你不要去追求那些你还不能得到的答案，因为你还不能在生活里体验到它们。一切都要亲身生活。现在你就在这些问题里‘生活’吧。或者，不大注意，渐渐会有那遥远的一天，你生活到了能解答这些问题的境地。—— 赖内·马利亚·里尔克
我们逐渐无法忍受“悬而未决”。

网络使信息的获取失去了时间限制。微信使我们可以在数秒内获得回复，人工智能可以在几分钟内把疑惑解释清楚。我们好像已经遗忘了网络出现之前的信息交流。信件，书籍，我们逐渐无法忍受慢速的信息获取。无论是等待一封邮件的回复，等待一个重要的决定，等待一次考试的结果，我们似乎都渴望着更早抵达终点。

我们厌恶“悬而未决”，因为它代表着不确定性。我们惧怕不确定性，因为我们在面对同等的成功与失败时，总会将失败看得更重。失去100元时的痛苦，其强度远远超过得到100元所带来的快乐。我们过于在意一件事的后果，乃至迫切地想要知晓一切，从而忽略了追求答案的过程本身。我们为了申请夏校反复打磨文书，在紧张与焦虑中等待结果。最后，不论是被拒或者录取，我们都遗忘了过程中，一遍遍润色，推敲文书的自己。

Give up hope. —— Jason Louv

我们需要忍受“悬而未决”。

接受不确定性，让我们面对决定时更从容，让我们等待结果时不再焦虑，让我们不再反复内耗。当我们执着于确定性，我们其实在尝试精准预测未来。你无比希望自己能够成功，能够得到想要的答案，但心中也有一个声音告诉你，也许有竞争者比你更优秀，你做错了一件事，那件事就会让你失败…

当我们得偿所愿，欢呼过后，目光便会投向下一座山峰；而当我们大失所望，往往会陷入对过往的反复咀嚼，在自责中停滞不前，忘记了在过程中本应汲取的成长。

接受不确定性，将关注转向过程时，我们不再预测未来的坏事，而是思考自己的收获和成长。

在申请大学的漫漫长路上，我们不断探索自我，投身于各种课外活动。这一切的意义，绝不仅仅局限于升学。记得在备战usabo的日子里，曾有人问我：“你是为了金奖才这么拼命吗？你真的喜欢这些东西吗？”

起初，我也许确实是为了竞赛而学。但随着学习的深入，那些枯燥的知识逐渐鲜活起来。我开始惊叹于动物体内精妙的循环系统，沉醉于植物细胞间无声的能量交换，为那些惊为天人的自然设计而屏息。那一刻，金奖似乎不再重要。

真正珍贵的，不是那个悬而未决的结果，而是我在探索生物学的过程中，重新认识世界、也重新发现自己的那段旅程。而这便是旅途本身的意义。
纵明日定将到来，而此夜悠长如故。