---
layout: post
description: >
  作者： **Maple, Rachel, Jessia and Cloud** 
image: /assets/img/ap/apbio2025/29.jpg
hide_image: true
sitemap: false
hide_last_modified: true
---

# AP生物心得体会与选课建议

## AP生物心得体会

说的没太多，因为我觉得具体还看个人体会，多说无益。

内容方面，AP生物的内容涵盖广，学了不亏，对生物类竞赛也有帮助。同时AP生物对于需要一门lab science 的学生来说，也是个好选择，因为相对于其他AP来说，我觉得AP生物是含金量高的同时内容有趣的。

考试方面，AP生物有苑老师教，不会难，正常跟就完全可以学的很好。但前提是要确确实实吸收了课上知识点，并且不要局限思维，这几个单元都是贯通的，想的时候要一起想。

我自己学AP生物的方法基本就是课上主听，下课回顾时写笔记，要保证可以完全用笔记作为复习依据且自己看的下去。如果是喜欢深入思考的人，可以从为什么进化出这个机制来下手，去想本源性问题，可以加深印象，虽然大部分没有标准答案就是了。

*From: Maple*

## AP生物心得

我认为AP生物是一门极具灵活性的学科。它强调对概念的深入理解和实际应用，而非单纯死记硬背知识点。同时，这门课对阅读理解能力的要求非常高，它不像其他理科科目那样，能够在短时间内通过密集刷题快速提升成绩。学习AP生物需要大量的阅读积累、深度理解、持续练习以及不断的自我总结与提升。

在第一个学期的AP生物学习中，我感到学习压力相对较小，作业少难度低，考试题目的难度也适中。我的复习策略主要是过几遍笔记，然后就直接进入考场了。

然而，等到第二个学期真正进入AP备考的冲刺阶段，我才深切体会到了这门学科的真正难度。AP生物真题的难度远远大于巴郎的题目，无论是知识点考察的范围还是题干的长度都有了明显的提升。前几次的ap模考我的分数都不尽人意，卡在5分线以下，怎么也上不去，尤其是FRQ的分数总是低于预期，每一次考试的提升都不是很大。此时我也发现，只复习笔记是远远不够的。

AP生物的题目阅读量极大，对信息提取速度以及合理的推理都是一种挑战；时间紧，导致留给FRQ的最后一道大题的时间不足；概念理解的深度要求提升，题目不断追问“为什么”和“怎么样”，每一次回答都不确定是否踩到了得分点；题目常常跨越不同单元，要求知识体系的融会贯通。

于是，我开始彻底改变学习策略。我开始认真整理错题，分析每一道题的考点与之间的联系；自己开始在课堂笔记的基础上串联不同单元的知识点，查漏补缺，加深对知识的理解；从单纯的做题到思考考点的本质。同时，老师也帮助了我们很多，她为我们每一个人写了不同的复习建议与鼓励，在ap classroom里面分单元布置了练习题目……通过不断的练习与总结，我最终提高了做题的速度与正确率。

*From: Rachel*

## 来自学长学姐们的AP生物选课建议

1. 对英语能力以及高中生物必修的基础要求很高

2. 5分的容错率很低，正确率需达到80%

3. 平时小测的节奏快，会有8次记GPA的小测

4. 知识点繁杂难背，专有名词的记忆体系与托福和SAT词汇都不同

5. 不是对生物有强烈兴趣以及想在大学学习生物相关专业的不是很建议报名

6. AP生物将是你进入大学生物专业最好的敲门砖之一

7. 题目变体多，需要阅读速度与反应能力快。  课程内容多且较散。

8. 五分率比ap化学低，且比化学要求更多记忆能力。

*From: Cloud, Jessia and Maple*
